---
title: 嘘！别说话！
createTime: 2020/07/21 20:14:17
permalink: /article/k4j9pjli/
tags:
    - junior middle school
    - life
---

地理、生物会考模拟结束，每个同学都“热热闹闹”地讨论题目。一道答案显而易见的选择题也要争论半天。当然，也不缺向我一样考完试大脑一片空白瞎凑热闹的。 

<!--more-->

一阵电流经过扩音器，使扩音器带动空气振动起来，我们的大脑很聪明的将空气的这种振动理解为一种声音——上课铃。但可能是刚考完试，一些多巴胺也十分聪明的让大脑忽略掉这一重要信号。 

“你们班主任找一下班长。”一个不知道是几班的同学推门就进，留下这句话转身就走。这句话在空气中引起的振动很快被同学讨论题目的共振淹没了。似乎只有我听到了，立刻去办公室却没有听到好消息：“你们物理老师刚拔完牙不能讲话，一会可能上不了课了。”
这时，却见物理老师推开办公室的门，急匆匆地拿教案、卷子，班主任和物理老师说了一些，具体记不太清，大致表示可以由她来替物理老师讲卷子。物理老师耳语几句，摇了摇头，表示可以坚持，一定要去讲课。 

上课前，班主任进班，简单的说明了情况，希望同学们能安静些。 

物理老师进来了，班级很安静，46双眼睛望向老师。老师举着一张卷子，我们的大脑很聪明的理解为“老师要讲昨天的作业卷子”，我们拿出卷子，向老师点头。 

老师看到我们拿好卷子，开始在黑板上写答案“1. D 2. C 3. B 4. C 5. B”字很大，很清楚。这时，班里特别安静，好像这个世界只剩下粉笔的“刷刷”声。偶尔翻卷子的声音像是在附和。

没有一个人在说话，没有一个人四处望，没有一个人吃东西，没有一个人吃睡觉。这在平时是有的。所有人，46双眼睛随着老师手中的粉笔移动，手里拿着红笔改错。

“7. A 8. D”老师写完了所有的选择题答案，举起手来。这原本是一个学生应该做的事，然而我们明白老师的意思“有不会的吗，举手问...”这句话在老师平时讲题时经常说，每次说的时候，老师都会向学生一样举起手。看到老师举起手来，那些平时不敢问问题的人，也开始问问题了。

然而这一次，没有人举手，场面继续安静着——每个人都不想打破这平静，他们找到了一种很好的方式安静的表达不会的题，伸手指。老师点点头，在被“问”及的题号上打勾，然后开始逐个“讲”。

那只白粉笔好像有生命，会说话一般，在黑板上写出的解题思路很简略，但我们都可以看懂，就像翻译暗号一样，而平时的课就像约定这些暗号一样，十分有趣。我们明白了老师“讲”的内容，向老师点点头。

平静的湖面总要有波浪，就算浪花再小也会有声音。突然，一个窗户因为没有关严，被风吹开。一时间，三位同学的卷子好像长了翅膀向天空“飞去”。全班的目光望向窗边，负责关窗的同学脸红了。关窗户，两三个同学帮忙拾卷子，不到几秒钟的时间，这朵浪花便平静下来。46双眼睛再次看向老师，老师没有生气，点点头继续讲题。

到了填空和大题，老师找了一个同学来念答案，，那同学有几个不确定的，问老师。真奇怪，明明看到她们的嘴动了，却没有听见声音，还是那么的安静。“XXX成哑巴了！”一个同学十分小声的说着，周围的几个同学笑了，也没再说什么。

我们只想安静，就这么安静着。似乎，只要安静，我们就心安了。

终于讲完了所有的题，依旧这么安静着，我们看着老师，点点头。那粉笔又说话了“有不会的题互相问一下，谢谢大家配合。”我们再次点点头。

平静的湖面再次起了水波。有的同学开始讨论题目，有的同学仍然不愿打破宁静，回味着什么。但是，我能听到，没有人说闲话。

这水波以一阵浪花结束，一股电流，电铃再次使空气振动——下课了。

老师走出门时，班里还是那么安静。渐渐的，恢复了往常的样子，说话，谈笑。

“*我今天被老师感动到了！*”一位同学说。

“*嗯嗯！我也是！*”我回答。

“*我觉得，老师会出现在我下一次的作文里。*”另一位同学说着。

“*好主意*”我看着黑板上的暗号，回味了风平浪静，有着几次水花的一节课，自言自语道。我点点头。

**嘘！别说话！老师上课呢！**

2019年4月21日

旅行在梦中的人
